# OSRM

**OSRM (Open Source Routing Machine)** — это программное обеспечение с открытым исходным кодом, предназначенное для построения оптимальных маршрутов между двумя точками.  
Используя **OSRM** с платформой **ГдеМои — Локальная версия**, вы можете развернуть его на собственном сервере и обрабатывать неограниченное количество запросов без ограничений со стороны внешних сервисов.  
OSRM не привязан к конкретным картам, что позволяет вам самостоятельно выбирать поставщика картографических данных.

Развёртывание локального сервера **OSRM** особенно полезно в случаях, когда доступ к внешней сети ограничен, и предпочтительно, чтобы весь обмен данными происходил внутри корпоративной сети.  
Кроме того, другие инструменты маршрутизации могут быть слишком дорогими или предоставлять менее точные данные для вашего региона.

**OSRM** распространяется по лицензии **BSD 2-clause**.  
Проверить наличие данных для вашего региона можно на [официальном сайте проекта](http://project-osrm.org/), где также доступна онлайн-демоверсия.  
Инструкции по установке и раздел FAQ размещены на странице проекта в GitHub:  
[https://github.com/Project-OSRM/osrm-backend/wiki](https://github.com/Project-OSRM/osrm-backend/wiki)

Перед установкой убедитесь, что ваш сервер соответствует требованиям к оборудованию и программному обеспечению.  
Объём необходимых ресурсов напрямую зависит от количества данных, которые вы планируете хранить.  
Например, установка данных только для одной страны или континента потребует меньше ресурсов, чем установка данных для всей планеты.

После установки **OSRM** вы можете обращаться к его маршрутизатору через **REST API**.  
Сервис поддерживает несколько профилей маршрутизации — например, **для автомобилей, велосипедов и пешеходов**, — которые можно выбрать в зависимости от ваших задач.
