# Домены

**ГдеМои** — это веб-платформа, которая, как правило, развёртывается в публичной сети.  
Поэтому для доступа к системе обычно требуется доменное имя. Хотя использование IP-адреса также возможно, доменные имена значительно повышают удобство и визуальное восприятие сервиса.

Для использования доменного имени необходимо иметь учётную запись в публичном DNS-хостинге. Существует множество DNS-провайдеров, и вы можете воспользоваться услугами любого из них на ваш выбор.

Обычно DNS-хостинг предоставляет административную панель для создания и управления доменами.  
Для работы **ГдеМои – Локальная версия** требуется настроить несколько DNS-записей типа **A**, указывающих на сервер **ГдеМои**.

Предположим, доменное имя — **your-domain.com**. Пример конфигурации DNS может выглядеть так:

- **my.your-domain.com** — домен для доступа пользователей к веб-интерфейсу мониторинга. Также можно использовать варианты **gps.your-domain.com**, **pro.your-domain.com** и т. п.  
- **api.your-domain.com** — домен, используемый для API-запросов и фоновых операций.  
- **panel.your-domain.com** — домен для доступа к панели администратора. Также может использоваться **admin.your-domain.com** или любой другой.  

**Примечание:** домены для доступа к API и панели администратора являются опциональными. Если вы не хотите регистрировать отдельные домены для этой цели, API и панель администратора могут быть субдиректориями основного домена.

После создания A-записей их можно использовать при установке **ГдеМои – Локальная версия**.
