# Серверное программное обеспечение

## Операционные системы

Серверные компоненты платформы **ГдеМои – Локальная версия** разработаны на языке **Java**, а фронтенд — на **JavaScript**, что обеспечивает кроссплатформенную совместимость.  
Это значит, что система может работать на разных операционных системах. Однако для оптимальной производительности и совместимости рекомендуется использовать следующие:

* **Linux:** Ubuntu 22.04 или новее 64-bit  
* **Windows Server:** 2016 или новее, 64-bit  

Эти операционные системы прошли полное тестирование и оптимизацию для работы с **ГдеМои – Локальная версия**, используются большинством наших клиентов и обеспечивают стабильную работу без технических проблем.

---

## Системные и средовые требования

Для установки и работы **ГдеМои – Локальная версия** требуется следующее программное окружение.  
Все перечисленные компоненты распространяются под лицензиями **GNU** или аналогичными, и не требуют дополнительных затрат.

* [**Java SE Development Kit (JDK) 21**](https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/#java21) от Oracle  
  или пакет **openjdk-21-jre-headless** из репозиториев.  
  Все прочие дистрибутивы, основанные на JDK 21, также полностью совместимы.  

* [**MySQL Server 8.0**](https://dev.mysql.com/downloads/mysql/8.0.html).  
  Платформа **ГдеМои** не поддерживает другие СУБД, в том числе **PostgreSQL** и **MariaDB**.  

* [**NGINX**](https://nginx.org/en/download.html) версии **1.2** или выше.  
  Если вы планируете использовать предпросмотр изображений (например, в формах задач),  
  необходимо наличие модуля [**image filter**](http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_image_filter_module.html).

Автоматические скрипты установки платформы проверяют наличие указанных компонентов и устанавливают их при необходимости.

---

## Дополнительные требования

* Все серверы (кроме сервера базы данных) должны иметь **доступ в интернет** и **статический IP-адрес**.  
* Установка требует **прав root** (для Unix-систем) или **администратора** (для Windows).  
  Во время настройки MySQL потребуется доступ пользователя **root**.  
* Для HTTP-сервисов рекомендуется использовать **доменные имена**, например:  
  * **api.domain.tld** — API  
  * **my.domain.tld** — пользовательский интерфейс  
  * **panel.domain.tld** — панель администратора  
  (tld — это любая доменная зона, например .com, .net, .ru и т.д.)  
* Надёжное интернет-подключение со скоростью не менее **100 Мбит/с**.  
* **Система мониторинга** (по выбору администратора) — не обязательна, но настоятельно рекомендуется.  
  Подходят лбые популярные системы, например, Zabbix, Grafana, Prometheus.  
* Рекомендуемая файловая система — **ext4**.  
* Для отправки почты с сервера требуется настроенный **MTA (Mail Transfer Agent)**, например **Postfix**.  
  * Также возможно использование сторонних SMTP-сервисов (например, Gmail),  
    однако в этом случае подмена поля *“From”* работать не будет.


