# Список устройств

Платформа **ГдеМои — Локальная версия** позволяет настраивать отображение только тех устройств, которые необходимы пользователям, обеспечивая оптимальный опыт работы. Скрытые устройства не могут быть активированы пользователями.  
На этой странице приведены подробные инструкции по скрытию определённых производителей и моделей GPS-трекеров на платформе.

## Скрытие производителей устройств

Чтобы скрыть определённых производителей устройств, используйте столбец **tracker_vendor_filter** в таблице **google.paas_settings** базы данных.

1. Откройте таблицу **google.models** и найдите имена производителей в столбце **vendor**, которых нужно скрыть.
2. Отредактируйте фильтр, используя следующую логику:

   * Чтобы отображались **только указанные производители**, перечислите их имена через запятую.  
     **Пример:**  
     `Queclink, Meitrack`

   * Чтобы отображались **все, кроме указанных производителей**, добавьте перед списком знак минус.  
     **Пример:**  
     `-Queclink, Meitrack`

   * Чтобы **показать всех производителей**, используйте символ `*`.

## Скрытие конкретных моделей устройств

Чтобы скрыть определённые модели трекеров, используйте столбец **tracker_model_filter** в таблице **google.paas_settings** базы данных.  
Фильтр работает по следующему принципу:

1. В таблице **google.models** найдите имена моделей в столбце **model**, которые требуется скрыть.
2. Отредактируйте фильтр, применяя следующий синтаксис:

   * Чтобы отображались **только указанные модели**, перечислите их через запятую.  
     **Пример:**  
     `qlgv65, meitrackt1`

   * Чтобы отображались **все, кроме указанных моделей**, добавьте перед списком знак минус.  
     **Пример:**  
     `-qlgv65, meitrackt1`

   * Чтобы **показать все модели**, используйте символ `*`.
